এই ভিডিওটি ব্যাখ্যা করে যে কীভাবে সবচেয়ে উজ্জ্বল আলোর সেটিং নির্বাচন করে ফান্ডাল রেড রিফ্লেক্স সঞ্চালনের জন্য আর্কলাইট ব্যবহার করতে হয়।
নিশ্চিত করুন যে লেন্স র্যাকটি শীর্ষে রয়েছে, যেখানে দৃষ্টির গর্তে লেন্সের শক্তি নেই।
বাহুর দৈর্ঘ্যে, একই সময়ে উভয় চোখে প্রতিফলন পর্যবেক্ষণ করুন।
দুই চোখের মধ্যে উজ্জ্বলতা এবং রঙের তুলনা করুন।
একটি সাধারণ পরীক্ষায়, দুটি চোখের মধ্যে উজ্জ্বলতা এবং রঙের সামগ্রিক পার্থক্য থাকা উচিত নয়।
সাদা এবং এশিয়ান শিশুদের মধ্যে, প্রতিবর্তটি আরও কমলা এবং হলুদ দেখতে পারে।
এই চেহারাগুলি এখনও স্বাভাবিক কারণ সামগ্রিক রঙ এবং উজ্জ্বলতা দুটি চোখের মধ্যে একই।
একটি অস্বাভাবিক প্রতিবর্ত হয় যখন দুটি চোখের মধ্যে উজ্জ্বলতা এবং রঙের মধ্যে একটি অবিরাম, বাস্তব পার্থক্য থাকে।
এটি একটি স্থানচ্যুত কর্নিয়ার প্রতিফলন হতে পারে, একটি চোখের বা উভয় চোখের প্রতিফলনের মধ্যে উপস্থিত একটি অন্ধকার প্যাচ বা সম্পূর্ণ অনুপস্থিত লাল প্রতিফলন হতে পারে।
একটি অস্বাভাবিক রিফ্লেক্স পরীক্ষা ছানি, রেটিনোব্লাস্টোমা, কর্নিয়ার দাগ, স্কুইন্ট বা প্রতিসরাঙ্ক ত্রুটির উপস্থিতি নির্দেশ করতে পারে।
এই সব একটি বিশেষজ্ঞ দ্বারা আরও মূল্যায়ন প্রয়োজন.